these days were surrounded by things
هذه الأيام كانت محاطة بالأشياء
like chromebooks pine book pros and and
مثل chromebooks إيجابيات كتاب الصنوبر و
devices I mean the Chromebook is the
الأجهزة أعني جهاز Chromebook
perfect example of a device that
مثال مثالي لجهاز
utilizes the Internet as an app
يستخدم الإنترنت كتطبيق
infrastructure right so I think about
البنية التحتية الحق لذلك أفكر في
things like like my Google Drive and
أشياء مثل Google Drive و
Google Docs and Google sheets and and
محرّر مستندات Google وأوراق Google و
and how those are very fast becoming my
وكيف أصبحت تلك بسرعة كبيرة بلدي
applications for doing things like
تطبيقات لفعل أشياء مثل
document editing mm-hmm I don't install
تحرير المستند mm-hmm أنا لا أقوم بتثبيت
Microsoft Office anymore
مايكروسوفت أوفيس بعد الآن
now right I use in my browser my Google
الآن أنا أستخدمها في متصفحي Google الخاص بي
Docs it's how I do it
المستندات هي كيف أفعل ذلك
you had Microsoft like Word and all that
كان لديك مايكروسوفت مثل وورد وكل ذلك
you can they've got online based like
يمكنك الحصول على الانترنت مثل
Outlook has gone into the cloud it's
لقد ذهب Outlook إلى السحابة
like a browser-based thing but so these
مثل شيء المستندة إلى المستعرض ولكن هذه
are all things that they used to be
هي كل الأشياء التي اعتادوا أن يكونوا
applications on our computer and now
التطبيقات على جهاز الكمبيوتر لدينا والآن
they're progressively becoming more and
انهم تدريجيا أصبحت أكثر و
more cloud driven and that means they
أكثر سحابة مدفوعة وهذا يعني أنهم
are accessible through your web browser
يمكن الوصول إليها من خلال متصفح الويب الخاص بك
but there's kind of like that old-school
ولكن هناك نوع من هذا القبيل المدرسة القديمة
feel about having the native app on your
تشعر بوجود التطبيق الأصلي على
computer having you know to do it in
الكمبيوتر بعد أن تعرف أن تفعل ذلك في
your web browser feels like you're going
متصفح الويب الخاص بك يبدو أنك ذاهب
on a website to do it in the app feels
على موقع على شبكة الإنترنت للقيام بذلك في التطبيق يشعر
like you're opening a program and and
كأنك تفتح برنامج و
there's less screen real estate that's
هناك أقل العقارات الشاشة هذا
wasted to things like the address bar
يضيع لأشياء مثل شريط العنوان
yeah yeah bookmarks and that kind of
نعم نعم الإشارات المرجعية وهذا النوع من
slime example quickbooks online perfect
الوحل مثال quickbooks على الانترنت الكمال
i use that for an organization that I'm
أنا استخدم هذا لمنظمة أنا
with and it's funny because I have it
مع ومضحك لأن لدي
installed on the computer yeah but then
مثبتة على الكمبيوتر نعم ولكن بعد ذلك
I can also log in and and use it online
يمكنني أيضًا تسجيل الدخول واستخدامه عبر الإنترنت
on my personal computer looks exactly
على جهاز الكمبيوتر الشخصي الخاص بي يبدو بالضبط
the same runs exactly this yeah but even
نفس الشيء يعمل بالضبط هذا نعم ولكن حتى
psychologically within my head I'm like
نفسيا داخل رأسي أنا مثل
I would rather use the app right cuz
أنا أفضل استخدام التطبيق الصحيح كوز
that's the app it's a web browser and
هذا هو التطبيق إنه متصفح ويب و
you've got the address bar and
كنت قد حصلت على شريط العنوان و
everything else so there have been
كل شيء آخر لذلك كان هناك
applications and and browsers themselves
التطبيقات والمتصفحات أنفسهم
have things like app mode and and
لديك أشياء مثل وضع التطبيق و
abilities to create a bit more of a
قدرات لخلق أكثر قليلا من
native feel to websites right so that
يشعر الأصلي إلى المواقع الحق في ذلك
they feel more like native apps
يشعرون أكثر مثل التطبيقات المحلية
but there's it's it's never really been
ولكن هناك انها لم تكن حقا
solidified as a standard so what rises
عزز كمعيار فماذا يرتفع
up and then fizzles away like Firefox
صعودًا ثم يتلاشى مثل Firefox
used to have a great mechanism for doing
اعتدت أن يكون لديك آلية رائعة للقيام به
this for creating an app kind of window
هذا لإنشاء نوع التطبيق من النافذة
for your for your browser sessions but
لديك لجلسات المتصفح الخاص بك ولكن
it got discontinued so then it just
حصلت على وقف ذلك حتى ذلك الحين فقط
fizzled out but peppermint OS has done
تعثرت ولكن OS النعناع فعلت
something incredible with a tool that
شيء لا يصدق مع أداة ذلك
they call ice and ice is so what they
يسمونه الجليد والثلج هو ما يسمونه
call this is SSB which is a
نسمي هذا SSB وهو
site-specific browser but the interface
متصفح خاص بالموقع ولكن الواجهة
is really unique in that it it is
هي حقا فريدة من نوعها في ذلك هو عليه
specifically it's not a web browser that
على وجه التحديد ليس مستعرض ويب ذلك
allows you to save an icon to your
يسمح لك بحفظ أيقونة ل
desktop that simply opens that web site
سطح المكتب الذي يفتح ببساطة هذا الموقع
every time you double click on it now
في كل مرة تنقر مرتين عليها الآن
it's it creates launchers on your Linux
انها تخلق قاذفات على لينكس الخاص بك
computer that look like the they look
الكمبيوتر التي تبدو وكأنها تبدو
like a native application it repairs all
مثل التطبيق الأصلي فإنه يصلح جميع
of that browser stuff around the edges
من تلك الأشياء المتصفح حول الحواف
and everything else oh very cool but
وكل شيء آخر يا بارد جدا ولكن
they've made it very very simple but I'm
لقد جعلوها بسيطة للغاية لكنني
not using peppermint okay I'm actually
لا تستخدم النعناع حسنا أنا فعلا
using Linux Mint and on Linux Mint which
باستخدام Linux Mint و Linux Mint التي
is a debian derivative it's also it's
هو مشتق ديبيان هو أيضا هو
based on Ubuntu and this will go for
استنادا إلى أوبونتو وهذا سوف يذهب ل
Ubuntu what what I want to show you is
أوبونتو ما أريد أن أريك
for any Debian based distro so that's
لأي توزيعة تعتمد على دبيان ، لذلك
Debian obviously we've wound to mint
من الواضح أن دبيان قد جرحنا بالنعناع
Linux Mint so I'm on Linux Mint 19 and
Linux Mint لذلك أنا على Linux Mint 19 و
it's it's fine for me to do those thing
لا بأس أن أفعل هذا الشيء
this on any of those distros okay so I'm
هذا على أي من تلك distros حسنا لذلك أنا
gonna jump into my web browser my
ستعمل القفز الى بلدي متصفح الويب
current one which is Google Chrome and
واحد الحالي الذي هو جوجل كروم و
I'm gonna jump over to now observe this
أنا ذاهب للقفز الآن لمراقبة هذا
URL that I'm gonna type in here
عنوان URL الذي سأكتبه هنا
peppermint OS dot-com slash guide slash
النعناع OS نقطة كوم مائل دليل القطع
ice and when I bring that up here we go
الجليد وعندما أحضر ذلك هنا نذهب
an introduction to site specific
مقدمة لموقع معين
browsers they've got a great example
المتصفحات لديهم مثال رائع
there with Oh with the pixel editor
هناك مع أوه مع محرر بكسل
which is a web-based image editor but by
وهو محرر الصور على شبكة الإنترنت ولكن عن طريق
using ice it
باستخدام الثلج عليه
looks like a native app on the computer
يشبه التطبيق الأصلي على الكمبيوتر
really does how sweet is that the
هل حقا كيف الحلو هو أن
interface is stellar but because I'm not
واجهة نجمي ولكن لأنني لست كذلك
on peppermint OS it doesn't it's not
على النعناع OS أنها ليست كذلك
available work on my distro right
العمل المتاح على بلدي distro الصحيح
however peppermint OS is open source
لكن النعناع OS مفتوح المصدر
right
حق
it's Debian based if you've got a Debian
انها ديبيان تستند إذا كنت قد حصلت على ديبيان
based machine you're able to install the
الجهاز القائم كنت قادرا على تثبيت
things that they have open sourced and
الأشياء التي لديهم مفتوحة المصدر
compiled for their distro on my distro
جمعت عن توزيعاتهم على توزيعي
so here I am on Linux Mint let's see if
لذلك أنا هنا على Linux Mint لنرى إذا
this is going to work for us so we're
هذا سوف يعمل من أجلنا لذلك نحن
gonna grab the source from not the
ستحصل على مصدر من لا
source but a binary packages from
مصدر ولكن الحزم الثنائية من
Launchpad dotnet slash tilde peppermint
Launchpad dotnet مائلة تيلدا النعناع
OS / plus archive / open to slash ice -
نظام التشغيل / زائد الأرشيف / مفتوحة لخفض الجليد -
dev slash + packages and this takes us
ديف slash + الحزم وهذا يأخذنا
to the packages folder for the ice
إلى مجلد الحزم للجليد
development from the pepper mint OS team
التنمية من فريق الفلفل النعناع OS
and you see the latest version at the
وترى أحدث نسخة في
time of this broadcast is version 6.0
وقت هذا البث هو الإصدار 6.0
7.0 point 7 I should say so I'm gonna
7.0 نقطة 7 أود أن أقول ذلك أنا ذاهب
click on that and let's take a look at
انقر على ذلك ودعونا نلقي نظرة على
what we have here we've got packages and
ما لدينا هنا لدينا حزم و
builds here's a build for amd64
يبني هنا هو بناء ل amd64
so because I am on a 64-bit Intel
لذلك لأنني على إنتل 64 بت
processor I'm okay to click on that and
المعالج أنا بخير للنقر على ذلك و
download the build
تحميل البناء
there's the Debian package right there
هناك حزمة دبيان هناك
and here it comes I'm gonna keep that
وهنا يأتي أنا سأحافظ على ذلك
file and then I'm gonna click on it
ملف وبعد ذلك سأضغط عليه
presumably dpkg is gonna try to launch
يفترض أن dpkg سيحاول إطلاقه
it and ask me what I want to do what is
ذلك واسألني ما أريد أن أفعل ما هو
this web app integration for peppermint
هذا التكامل تطبيق الويب للنعناع
ice front end blah blah blah install
جبهة الجليد نهاية بلاه بلاه تثبيت
package kind of love the way Linux makes
حزمة نوع من الحب بالطريقة التي يجعل لينكس
installers these days at so much
المثبتات هذه الأيام في الكثير
than the default where you used to have
من الافتراضي حيث كنت تملك
to log into terminal yeah
لتسجيل الدخول إلى محطة نعم
compiling from source I mean you can do
ترجمة من المصدر أعني أنه يمكنك القيام به
that so maybe you're not on AMD 64 and
هذا ربما كنت لست على AMD 64 و
you need to compile all right so that's
تحتاج إلى ترجمة كل الحق لذلك هذا
done what's changed close everything out
فعلت ما تغير إغلاق كل شيء خارج
nothing's changed so I'm gonna click on
لم يتغير شيء لذلك سوف أضغط على
here and I'm gonna type in ice and lo
هنا وانا اكتب في الجليد لو
and behold there's an application now on
وها هناك تطبيق الآن
my computer called ice and just like
جهاز الكمبيوتر الخاص بي يسمى الجليد ومثل
that I've got my simple what is it
أن لدي بسيطة بلدي ما هو عليه
called SSB is a site-specific browser
يسمى SSB هو متصفح خاص بالموقع
they call it a simple site-specific
يسمونه موقع بسيط بسيط
browser manager okay so it's this easy
مدير المستعرض بخير لذا هذا سهل
to create launchers and when I say a
لإنشاء قاذفات وعندما أقول أ
launcher I'm talking you know how
قاذفة أنا أتحدث أنت تعرف كيف
onerous it can be to add things to like
مرهقة يمكن أن يكون لإضافة أشياء تحب
your internet category here let's say we
فئة الإنترنت الخاصة بك هنا دعنا نقول نحن
want to turn YouTube into an app so
ترغب في تحويل يوتيوب إلى تطبيق لذلك
let's call this YouTube and the URL is
دعنا ندعو هذا يوتيوب وعنوان URL هو
HTTP colon slash slash youtube.com and
المتشعب القولون مائل youtube.com و
we're on the menu I'm actually not gonna
نحن في القائمة أنا في الواقع لن أذهب
put it in Internet even though it's a
ضعها على الإنترنت رغم أنها
website I'm gonna put it in multimedia
سأعمل على وضعه في الوسائط المتعددة
Wow what do I want the icon to look like
واو ماذا أريد أن تبدو الأيقونة
I'm gonna try this use site fav icon I
سأحاول استخدام هذا الموقع fav icon I
have yet to see that work it doesn't
لم ير هذا العمل بعد
seem to work so what I'm gonna do
يبدو أن العمل حتى ما سأفعله
instead is I'm going to click on my
بدلا من ذلك أنا ذاهب إلى النقر على بلدي
browser and I'm going to type YouTube
المتصفح وانا ذاهب لكتابة يوتيوب
icon I can jump into images I'm gonna
أيقونة يمكنني القفز إلى الصور التي سأفعلها
click on tools I'm going to click on
انقر على الأدوات سأقوم بالضغط عليها
color I'm gonna choose transparent then
اللون سأختار شفافة ثم
I'm gonna grab a transparent YouTube
سأحصل على موقع YouTube شفاف
icon that doesn't have a background I'm
أيقونة ليس لها خلفية أنا
gonna save that to my computer I'm gonna
سأحفظ ذلك على جهاز الكمبيوتر الخاص بي
throw that into pictures I'm gonna make
ارمي ذلك إلى صور سأعمل عليها
a folder called icons and save it there
مجلد يسمى الرموز وحفظه هناك
done now I have a file that quickly so
فعلت الآن لدي ملف بسرعة
go into my home into where did I put it
اذهب إلى منزلي إلى أين أضعها
pictures where's pictures there it is
الصور أين الصور هناك
okay icons YouTube alright so now I've
حسنا الرموز يوتيوب بخير حتى الآن لدي
chosen the YouTube icon there we go
اختار أيقونة YouTube هناك
funny
مضحك
notice it will support Chrome chromium
لاحظت أنها ستدعم Chrome chromium
Vivaldi or Firefox so that's the back
فيفالدي أو فايرفوكس لذلك هذا هو الظهر
end it's going to use then it also so
نهاية انها سوف تستخدم بعد ذلك أيضا
I'm going to choose Chrome because
سأختار Chrome لأن
that's my browser okay
هذا متصفحي بخير
it's detected that I also have Firefox
لقد اكتشف أن لدي فايرفوكس أيضًا
on here but I don't use it
هنا لكنني لا أستخدمه
create an SSB with an isolated browser
إنشاء SSB مع متصفح معزولة
profile that means that within this app
الملف الشخصي وهذا يعني أنه داخل هذا التطبيق
if you will you are not going to it's
إذا كنت لن تذهب إليها
not going to share the session with your
لن نشارك الجلسة مع
real browser so I've logged into YouTube
متصفح حقيقي لذلك قمت بتسجيل الدخول إلى يوتيوب
in Chrome if I don't have that checked
في Chrome إذا لم يكن لدي هذا الاختيار
it will also it will be logged in in the
وسوف أيضا أنه سيتم تسجيل الدخول في
app so it's almost like an incognito
التطبيق لذلك هو تقريبا مثل التخفي
mode a sort of but it will no it's more
وضع نوعا من لكنه لن يكون أكثر من ذلك
like its own profile okay so you can log
مثل ملف التعريف الخاص به بخير حتى تتمكن من تسجيل الدخول
into your youtube profile but it will
في ملف التعريف الخاص بك يوتيوب لكنه سوف
only be logged in there so then similar
فقط أن يكون تسجيل الدخول هناك حتى ذلك الحين مماثلة
so by contrast in chrome you will not be
لذلك على النقيض من الكروم أنك لن تكون
logged in right okay clear you can
تسجيل الدخول الصحيح حسنا واضح يمكنك
choose and and feel free to play with
اختر و لا تتردد في اللعب مع
that setting see what what way you want
هذا الإعداد نرى ما الطريقة التي تريدها
it to be so I'm gonna say yes I want
سيكون الأمر كذلك سأقول نعم أريد
this to be an isolated browser with
هذا ليكون متصفح معزولة مع
Chrome and I'm gonna go apply well again
سيتم تطبيق Chrome وأنا أذهب جيدًا مرة أخرى
it doesn't seem to have done anything
لا يبدو أن فعلت أي شيء
but if I click on my Linux Mint menu and
ولكن إذا قمت بالنقر فوق قائمة Linux Mint و
I go into sound and video
أذهب إلى الصوت والفيديو
I now see a button called YouTube no way
أرى الآن زرًا يسمى YouTube بأي حال من الأحوال
that garnet these things let's uncheck
أن العقيق هذه الأشياء دعونا إلغاء
these things just because it does see
هذه الأشياء فقط لأنها لا ترى
because remember it's created a new
لأن تذكر أنها خلقت جديدة
profile right so I'm gonna say ok and
الملف الشخصي الحق حتى سأقول طيب و
now I'm gonna close that just because
الآن سأغلق هذا فقط بسبب
now that I've done that I want to show
الآن بعد أن فعلت ذلك أريد أن تظهر
you from scratch now that I've turned
أنت من الصفر بعد أن تحولت
off those things so sound a video
قبالة تلك الأشياء حتى صوت الفيديو
YouTube it's not gonna ask me those
يوتيوب انها لن تسألني هؤلاء
things again okay so YouTube is now its
الامور بخير مرة أخرى حتى يوتيوب هو الآن
own window its own app it's it's going
نافذة خاصة به التطبيق الخاص به هو ذاهب
to behave very very much like an app but
أن تتصرف كثيرا جدا مثل التطبيق ولكن
it's using Chrome as its background as
إنه يستخدم Chrome كخلفية له
its backend right so if you find that
الخلفية لها الحق حتى إذا وجدت ذلك
chrome performs better than Firefox
أداء الكروم أفضل من Firefox
choose chrome if you find it's the other
اختر الكروم إذا وجدت أنه الآخر
way around use Firefox right if you want
طريقة لاستخدام فايرفوكس الصحيح إذا كنت تريد
to remove one of those launchers from
لإزالة واحدة من تلك قاذفات من
your menu so say I want to remove
القائمة الخاصة بك لذلك أقول أريد إزالة
YouTube I can actually go to remove tab
يوتيوب يمكنني فعلا الذهاب لإزالة علامة التبويب
in ice highlight it and click on remove
في الجليد تسليط الضوء عليه وانقر على إزالة
and that will actually get it get rid of
وهذا في الواقع سوف تتخلص منه
it you can do as many of these as you
يمكنك أن تفعل العديد من هؤلاء كما كنت
want if you want to add like a category
تريد إذا كنت ترغب في إضافة مثل فئة
5 TV let's say maybe you want to do the
دعنا نقول 5 TV ربما تريد أن تفعل
live category 5 live so let
الفئة الحية 5 العيش لذلك دعونا
do that let's go live cat 5 TV so then
القيام بذلك دعنا نذهب يعيش القط 5 TV حتى ذلك الحين
whenever and you'll probably want our
كلما وكنت تريد ربما لدينا
Icona if for the sake of the the speed
أيقونة إذا من أجل السرعة
of tonight's demonstration I'm not going
مظاهرة الليلة أنا لن
to do that right now but you already saw
للقيام بذلك الآن ولكنك رأيت بالفعل
how to do that
كيف يتم فعل ذلك
okay so category 5 live is under sound
حسناً ، الفئة 5 مباشرة تحت الصوت
video there it is up there again turn
الفيديو هناك والامر هناك مرة أخرى بدوره
these things off oh I put like a
هذه الأشياء قبالة يا أضع مثل
underscore or something but it's still
تسطير أسفل السطر أو شيء ما ولكنه لا يزال
working so so now I've got a launcher
العمل حتى الآن أنا عندي قاذفة
for category 5 when we're live so when
للفئة 5 عندما نعيش ذلك عندما
we're live boom there we go
نحن نعيش الازدهار هناك نذهب
Wow inception right that's super super
نجاح باهر بداية هذا السوبر عظمى
easy well is that so it is super super
من السهل جيدا هو أنه السوبر عظمى
easy really quick works really well it's
سهل سريع حقا يعمل بشكل جيد حقا انها
effective and it's supported it's open
فعالة وانها مدعومة انها مفتوحة
source and it's available on any Debian
المصدر وهو متاح على أي دبيان
distro that with a DB file it's already
توزيعة أنه مع ملف DB انها بالفعل
compiled for amd64
جمعت ل amd64
and I think you'll find other compiles
وأعتقد أنك ستجد مجموعات أخرى
there as well if you dig through right
هناك كذلك إذا كنت حفر من خلال اليمين
so check that out it's called ice and
لذلك تحقق من أنه يسمى الجليد و
from the folks who bring us peppermint
من الناس الذين يجلبون لنا النعناع
OS thank you very good thank you for
OS شكرا لك جيد جدا شكرا لك
that that's a great tool
هذا هو أداة عظيمة